[네트워크 기초 활용하기]문항1.1 네트워크 계층구조에서 각 계층의 역할을 구별할 수 있다. 
OSI 참조 모델의 7계층을 나열하고 각 계층에 대해 설명하시오.

OSI 참조 모델의 7계층이란, 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나누어 표준네트워크 모델로 만든 것이다.
통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악하여 통신 과정 중 이상이 생길 경우 장애요소를 파악하여 해결하기 용이하다.

1계층 물리 계층 : 실제 장치를 연결하기 위한 전기적 및 물리적 신호 정의 
2계층 데이터 링크 계층 : 물리계층을 통해 송수신 되는 정보의 오류와 흐름을 관리
3계층 네트워크 계층 : 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층
4계층 전송 계층 : 통신을 활성화. TCP 프로토콜을 이용하여 포트를 열고 응용프로그램들을 전송. 데이터의 신뢰성 확보
5계층 세션 계층 : 양 끝단의 응용프로세스가 통신을 관리하는 방법 제공. 동기화 유지 기능 수행
6계층 표현 계층 : 코드간 번역 담당. 인코딩, 암호화 등의 동작 수행
7계층 응용 계층 : 일반적인 응용서비스를 수행하는 계층. 브라우저나 네트워크연결 응용프로그램 등이 동작.


[네트워크 기초 활용하기]문항1.2 패킷 스위칭 시스템의 라우팅 알고리즘과 프로토콜을 식별할 수 있다. 
회선 교환 네트워크와 패킷 교환 네트워크의 차이점을 설명하시오.

회선교환 네트워크는 전용선을 할당하여 회선 독점을 통한 통신방식이다.
연결 설정, 데이터 전송, 연결 해제의 3단계를 거친다.

패킷 교환 네트워크는 정보를 패킷단위(정보를 일정한 크기의 여러 묶음으로 만든 것)로 교환하는 기술을 말한다.
경제적이고 효율적인 통신이 가능하다. 패킷을 전송하는 경로는 정해져있지 않다.
경로 선택할 때 최적 전송 경로를 선택하는 라우팅 기능을 수행한다.


[네트워크 기초 활용하기]문항1.3 응용소프트웨어 특성에 따라 프로토콜을 구별하여 적용할 수 있다. 
프로토콜을 정의 하시오.

데이터를 송수신하기 위해 데이터 전송 형식이나 절차에 관한 규칙을 정한 것.


[미들웨어 기초 활용하기]문항2.1 운영체제와 응용소프트웨어 사이에 존재하는 
미들웨어의 역할을 파악할 수 있다. 미들웨어를 정의 하시오.

프레임워크, 혹은 프로그램들 사이에서 매개 역할을 하는 중간 프로그램. 
하드웨어와 소프트웨어 중간에 위치하여 사용자에게 서비스를 제공한다.


[미들웨어 기초 활용하기]문항2.2 미들웨어에서 제공하는 기능 및 처리 흐름을 파악할 수 있다. 
미들웨어의 예를 들어 설명 하시오.

답) 

홈 네트워크 미들웨어, RFID 미들웨어, 센서 네트워크 미들웨어, DMB 미들웨어, 상황 인식 미들웨어 등은 
하드웨어와 소프트웨어 중간에서 공통 프레임워크를 제공하며, 
클라이언트/서버의 중간 계층 미들웨어는 응용 프로그램과 데이터베이스, 웹 서버 간 연결을 최적화시켜 주는 역할을 한다. 


[미들웨어 기초 활용하기]문항2.3 응용소프트웨어 특성에 따라 선정된 미들웨어를 운용할 수 있다. 
객체 미들웨어에 대해 설명 하시오.

객체 미들웨어 : 프로그램들 사이에서 재사용성과 확장성, 효율성 등을 증대시키기 위해 규격화한 프로그램.



[데이터베이스 기초 활용하기]문항3.1데이터베이스의 종류를 구분하고 
응용 소프트웨어 개발에 필요한 데이터베이스의 특징을 식별할 수 있다. 관계형 데이터 모델에 관해 설명 하시오.

답) 2차원 테이블에 데이터를 저장하며, 
사용자가 필요한 데이터만 기술하면 DBMS가 데이터의 저장 위치와 접근 방법을 결정하는 데이터 모델.


[데이터베이스 기초 활용하기]문항3.2 주어진 E-R(Entity-Relationship) 다이어그램을 이용하여 
관계형 데이터베이스의 테이블을 정의할 수 있다. 외래키에 관해 서술하시오.

 답) 외래키: 다른 릴레이션의 기본키를 참조하며 릴레이션과 릴레이션 간의 관계를 나타내는 키.


[데이터베이스 기초 활용하기]문항3.3 테이블의 구조와 제약조건을 생성, 
삭제하고 수정하는 DDL(data Definition Language) 명령문을 작성할 수 있다. ALTER TABLE 관해 서술하시오.

 답) 기존 릴레이션에 속성을 추가, 삭제, 변경하는 기능을 제공하는 SQL 명령어.



[데이터베이스 기초 활용하기]문항3.4 한 개의 테이블에 대해 데이터를 삽입, 수정, 삭제하고 행을 조회하는 
DML(Data Manipulation Language) 명령문을 작성할 수 있다. INSERT에 관해 서술하시오.

답) 데이터를 추가 : INSERT
INSERT : 신규 데이터를 테이블에 저장하는 명령어
기본 형식 : INSERT INTO 테이블명 [ (컬럼들....) ] VALUES(컬럼에 대한 데이터들...);