B조 - 아마곗돈

프로젝트 주제
은행 업무 처리 시스템

주제 선정 이유
국내에선 현재 많은 은행들이 존재한다. 많은 은행이 존재하는 만큼 경쟁도 심하다. 그래서 은행들은 하나라도 더 많은 고객을 확보하기 위해 많은 노력을 투자하는데, 이 프로그램을 이용한다면 경쟁력에 보탬이 되어 해당 프로그램을 이용하는 은행이 많아질 것으로 예상되어 이 주제를 선정하게 되었다.

프로젝트 설명 
간단하게 계좌를 개설하여 계좌를 관리하고 해당하는 계좌의 입/출금 및 조회를 할 수 있다. 
특이점으로 프로그램 입/출금 이용 시 소정의 포인트가 지급되며, 
포인트를 이용한 간단한 미니게임, 플리마켓, 포인트 몰 등 다양한 기능들을 이용할 수 있다.

확장성으로는 동일 은행 및 하나의 계좌로만 이용하는 것이 아닌 타 은행과 여러 계좌를 통합하여 관리할 수 있다는 점이다.


조원 담당 역할
조장 - 이민혁 ( 코딩 , ppt 보조)
조원 - 육승필 ( 코딩 , ppt 보조)
         이상욱 ( 발표, 코딩 보조 , ppt 보조)
         윤다예 ( ppt , 코딩 보조)
         송현석 ( ppt , 코딩 보조)
